Hey everyone, this is Akino Rosa. Let's get ready to have some fun.
And I'm David Evans. Let's get started.
Lesson 118
形容詞修飾、その3。
難易を表す形容詞とトゥーフテイ詞。
今日のキーセンテンスはこちら。
今回は難易を表す形容詞に典型的なトゥーフテイ詞を使った形を練習します。
それでは今日のダイアログから確認しましょう。
Hi, Casper. I'm back.
Hi, Alexis. I'm in here watching a movie with Umi.
Well, I doubt that she's watching the movie.
Actually, Umi was watching it for a while.
She's interested in this movie.
What movie?
It's called School Kid Wizard.
Oh, that's the one based on the S.K. Jennings novel.
I read the book a long time ago.
The movie is a bit hard to follow.
You should read the book.
それでは、ダイアログの内容を確認しましょう。
Hi, Casper. I'm back.
あら、キャスパー、ただいま。
Hi, Alexis. I'm in here watching a movie with Umi.
おかえり、アレクシス。
今はこっちでウミと一緒に映画を見ているところなんだ
さあここではI'm in here or watching a movie with Umiで説明しています
英語は説明をどんどんどんどん後ろにつなげていけば文になるという言葉なんですね
Well, I doubt that she's watching the movie
でもウミが映画を見ているとは思えないわ
Actually, Umi was watching it for a while
She's interested in this movie
実際、海は映画をしばらくじっと見ていたんだ。
この映画に興味があるんだよ。
Actually, 相手にとって意外な内容を持ち出すときに使う決まり文句ですね。
What movie?
何の映画?
It's called School Kid Wizard.
スクールキッド・ウィザードさ。
Oh, that's the one based on the S.K. Jennings novel.
I read the book a long time ago.
ああ。
それってS.K.ジェニングスの小説を映画化したものよね。
私はその本をずっと前に読んだことがあるわ。
The movie is a bit hard to follow.
この映画は理解するのがちょっと難しいんだ。
You should read the book.
原作を読むといいわ。
Grammar and Vocabulary
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう、文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのは、アレクシスとキャスパーのこのやりとり。
What movie?
It's called School Kid Wizard.
何の映画ですか?
スクールキッド・ウィザードと言います。
こうしたitの使い方ができれば、相当この単語のニュアンスは身についています。
It wa ukeru tango.
Donna ega? to toware sono shisumou uke?
School Kid Wizard to iimasu.
To kotaete irundesu.
It wa bunmyaku ya sono ba no jokyou wo kigaru ni ukeru koto no dekiru tango.
Masu wa kono bun kara It no koryaku wo hajimete kudasai.
Tsuzuite kakunin suru no wa Alexis no kono serifu.
That's the one based on the S.K. Jennings novel.
それは、S.K.ジェニングスの小説に基づいたものです。
The oneの後ろにbased on、何々に基づいている以下の修飾語が続いています。
これは説明ルール、説明は後ろに置くに従った並び方。
説明ルールは、特定の品種に縛られない汎用的な規則です。
動詞プラストゥフテイシでも、
形容詞プラストゥーフテイ詞でも、このように名詞プラス過去分詞フレーズでも成り立ちますよ。
気軽に使いこなしてくださいね。
それでは、もう一度ダイアログを聞いてみましょう。
Hi, Casper. I'm back.
Hi, Alexis. I'm in here watching a movie with Umi.
Well, I doubt that she's watching the movie.
Actually, Umi was watching it for a while.
She's interested in this movie.
What movie?
It's called School Kid Wizard.
Oh, that's the one based on the S.K. Jennings novel.
I read the book a long time ago.
The movie is a bit hard to follow.
You should read the book.
Target Forms
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずはきょうのキーセンテンスをあらためてかくにします。
The movie is a bit hard to follow.
この映画は理解するのがちょっと難しいのです。
Hard 難しい Easy 簡単ななど
難易を表す形容詞も何が難しいのか優しいのかについて
トゥーフテーシで説明を続けることができます。
この文の特徴的な形に注意しましょう。
follow 何々についていくの目的語が空所となっており、
その空所が主語の the movie と一致して follow the movie 映画についていくという意味関係を作っています。
この映画はどういった映画なのかに焦点が当たる文。
It is a bit hard to follow the movie と言っても似たような意味となりますが、
こちらは単に、この映画についていくのは大変だ。
映画の性質を述べたキーセンテンスとはニュアンスがかすかに変わります。
それでは早速、キーセンテンスの練習を始めていきましょう。
Practice
さあ、フォローの後ろに空所があるんだということをしっかりと意識しながら読んでいきましょう。
A bit hard to follow だぞ
A bit hard to follow
さあ、このフォローの後ろの空所と主語をしっかりと一致させる、その気持ちでいきましょう。
The movie is a bit hard to follow.
はい、OKです。
それでは、その他の例も一緒に身につけていきます。
He's easy to please.
He's difficult to please.
彼は喜ばせるのが簡単な、難しい、大変な、不可能な人です。
難易を表す形容詞の例。
Please 誰々を喜ばせるの目的語の位置に空所があり、
主語と一致することに注意してください。
彼女は話していて感じがいい。
That's good to hear.
それを聞けてよかった。
主語とto以下にある空所が一致するこの形は、
難易形容詞に限るわけではありません。
印象を表す形容詞にも見られる形です。
He's annoying to be around.
彼は近くにいて鬱陶しい人です。
He's boring to be with.
彼は一緒にいて退屈です。
この形は動詞ing形から派生した形容詞とも相性のいい形。
感情を表す動詞の動詞ing形はアノイン、イライラさせるような、ボーリング、退屈させるようなのように印象を表す形容詞だからです。
それでは今紹介した表現をデイビッドさんローザさんと一緒に声に出して練習してください。
Okay, everyone, it's practice time.
Let's continue with our pattern of adjective plus to infinitive.
Again, we're doing the same thing as before.
The explanation comes at the end.
Let's begin.
Easy
Easy to please
He's easy to please
He's difficult to please
He's tough to please
He's impossible to please.
Good work.
All right, let's keep going.
Pleasant.
Pleasant to talk to.
She is pleasant to talk to.
Good.
Good to hear.
That's good to hear.
Okay, a couple more.
Annoying. Annoying to be around. He's annoying to be around.
Boring. Boring to be with. He's boring to be with.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work!
Grammar in Action
難易形容詞に特徴的な形を使って文を作りましょう
まずはこちら
この機械は使うのが本当に簡単です
スタートボタンを押すだけです
これはノーヒントでいきましょう
この機械は使うのが本当に簡単です
スタートボタンを押すだけです
私たちのおすすめは?
This machine is really easy to use. Just press the start button.
This machineとuseの目的語の位置の空所が一致。
では音読練習です。
This machine is really easy to use. Just press the start button.
それでは次の問題ライアンと話すのは不可能です彼は私の言うことを何も聞きません 誰々の言うことを聞くこれは耳を傾けるという意味のリッスントゥをお使いください
ライアンと話すのは不可能です彼は私の言うことを何も聞きません
私たちのおすすめは?
Ryan is impossible to talk to. He doesn't listen to anything I say.
Ryanとtalk toの後ろの空所が一致することを意識してくださいね。
続く文が現在形なのは、いつも、普段、習慣的にと広く一般的な状況を表しているからです。
では、音読練習です。
Ryan is impossible to talk to. He doesn't listen to anything I say.
それではもう一問。
あなたのご両親は話していてとても面白いですね。彼らはどちらもとても興味深い方です。
もうヒントでいきましょう。
私たちのおすすめは?
Your parents are really fun to talk to.
They're both very interesting people.
印象を表すfunを使っています。
やはりyour parentsとtalk toの後ろの空所が一致することを意識してください。
では音読練習です。
Your parents are really fun to talk to.
They're both very interesting people.
Hey, sensei.
What?
You look sad.
Aren't you hungry?
That's right.
Then let's eat.
Let's eat.
That's it for today.
Bye.